Sobre o que é o vídeo de hoje?
É uma conversa sobre o novo semestre.
Cena 1: Memórias do novo semestre e das férias de verão
Ah, bom dia, Ken!
Bom dia, Sato-san!
Quanto tempo!
Sim, quanto tempo!
Hoje começa o novo semestre de setembro, né?
É verdade.
Como foram as férias de verão?
Você se divertiu?
Sim! Fui viajar com meus amigos para Hokkaido e me diverti muito.
Que legal!
Como foi Hokkaido?
Fazia fresco e o tempo estava ótimo.
Você comeu algo delicioso em Hokkaido?
Sim, comi um famoso ramen e peixes deliciosos.
Que legal!
Eu também gostaria de ir a Hokkaido algum dia.
É um lugar maravilhoso!
Com certeza, visite quando puder!
Sim, vou tentar ir dessa vez!
Ken, o que você fez nas férias de verão?
Voltei para a casa dos meus pais e relaxei com a família.
Ah, então você conseguiu descansar bastante, né?
Sim. Mas no final de agosto, também trabalhei muito em um café.
Você também trabalhou duro no seu emprego de meio período!
Não ficou cansado?
Fiquei um pouco cansado, mas consegui juntar bastante dinheiro, então valeu a pena.
Que incrível!
A propósito, você já comprou os livros didáticos do novo semestre?
Não, ainda não comprei.
Vou comprar hoje à tarde.
Eu também ainda não comprei.
Depois da aula da tarde, vamos juntos?
Sim, vamos juntos com certeza!
A que horas termina a aula de hoje?
Termina às 3h30.
Então, nos encontramos às 3h45 em frente à livraria.
Entendido.
Às 3h45, então.
Vamos comprar os livros didáticos novos e fazer um ótimo trabalho neste semestre!
Sim, vamos fazer juntos!
Então, até mais tarde!
Sim, até mais tarde!
O roteiro do vídeo de hoje pode ser baixado na descrição e nos comentários principais. Deixe um comentário antes de baixar!
Cena 2: Consulta sobre escolha de disciplinas
Olá, Mai!
Você está olhando o horário no computador?
Ah, olá, Suzuki-san!
Sim, estou pesquisando as disciplinas para o semestre de outono.
Você já decidiu qual aula vai fazer?
Não, ainda não decidi.
Estou um pouco em dúvida.
Que tipo de aula você quer fazer?
Quero fazer aula de cultura japonesa e aula de conversação.
Às segundas-feiras, na terceira aula, tem aula de cultura japonesa.
Como é essa aula?
É interessante?
Sim, é muito interessante!
O professor também é muito gentil.
A prova é difícil?
Não, não tem prova.
Só tem que fazer um relatório curto.
É mesmo?!
Se for assim, também posso fazer essa aula.
Suzuki-san também vai fazer essa aula?
Sim, eu também vou fazer na terceira aula de segunda-feira.
Vamos fazer juntos!
Que bom!
Fico feliz de ter um amigo para fazer aula junto.
Eu também fico feliz.
Que aula você quer fazer na terça-feira?
Na primeira aula de terça-feira, quero fazer aula de apresentação de japonês.
A primeira aula começa que horas?
Começa às 9 da manhã.
Da casa da Mai-san até a universidade, quanto tempo leva?
Leva 1 hora de trem, então tem que acordar cedo, né?
Vai ser um pouco puxado.
Mas tem bastante prática de falar japonês!
É mesmo.
Como quero melhorar meu japonês, vou me esforçar para acordar cedo.
Que incrível!
Na quinta-feira à tarde, você vai fazer alguma aula?
Não, na quinta-feira à tarde não vou fazer aula nenhuma.
Vou estudar na biblioteca.
Que legal!
Se fizer muitas aulas todos os dias, fica cansado, né?
É.
Nesse semestre, não vou me forçar e vou me esforçar no meu ritmo.
Isso é o melhor mesmo.
Vamos fazer o cadastro no computador ainda hoje.
É.
Vou fazer o cadastro agora mesmo.
Suzuki-san, muito obrigada por me ajudar com a consulta!
De nada!
Vamos nos encontrar na aula de segunda-feira, então!
É.
Até segunda-feira!
O link do site para revisar o conteúdo do vídeo de hoje está na descrição e no primeiro comentário! *O site pode ser removido sem aviso prévio.
Cena 3: Como economizar com livros didáticos
Olá, Takashi-senpai!
O senpai também veio comprar livros didáticos?
Ah, Lin-san, olá!
Sim, vim comprar os livros para as aulas do semestre de outono.
Eu também estou olhando a lista de livros didáticos, mas fico preocupado porque comprar tudo fica muito caro.
Os livros universitários realmente são caros, não é?
Quanto vai dar tudo junto?
Dá mais ou menos 15.000 ienes.
Isso é caro mesmo.
Acho que não precisa comprar todos novos.
Ah, é mesmo?
Como posso fazer para reduzir os custos?
Primeiro, você já foi à biblioteca da universidade?
Não, ainda não fui.
Tem os livros didáticos na biblioteca?
É.
Como têm os livros das aulas, você pode ler sempre que quiser.
É mesmo.
Posso pegar emprestado para levar para casa?
Não pode emprestar, mas pode fazer cópias dentro da biblioteca.
Entendi.
É bom estudar na biblioteca mesmo.
É verdade.
Depois, também pode pedir emprestado a um veterano.
A um veterano?
É.
Na verdade, eu tenho o livro de economia que o Sr. Rin vai usar.
Já não vou mais usar.
Ah! Sério?
Posso ficar com esse livro?
Claro que sim.
Fiz algumas anotações nele, mas se quiser, pode ficar com ele.
Mesmo com anotações, não tem problema nenhum!
Que ótimo, isso vai me ajudar muito.
Vou levar amanhã para a universidade.
Muito obrigado.
E os outros livros em inglês, o que você vai fazer?
Não quer procurar livros usados na internet?
Livros usados, então.
Consegue comprar pela metade do preço?
É.
Sim, consegue comprar mais barato.
Mas confira bem se é o mesmo livro antes de comprar.
Entendido.
Vou verificar direitinho o nome e o ano da edição.
Assim, não vai gastar muito com livros didáticos.
É.
Vai dar mais ou menos 5.000 ienes.
Veterano, muito obrigado por me ajudar.
Fico feliz em poder ajudar.
Boa sorte nos estudos deste semestre!
É.
Vou me esforçar ao máximo.
Então, até amanhã!
É.
Até amanhã!
Cena 4: Consultando sobre a busca de um emprego de meio período
Daiki, olá!
Posso almoçar com você?
Ah, Ari, olá!
Claro, pode vir.
Muito obrigado.
Na verdade, tenho um assunto para te consultar.
O que houve?
Tem algo de errado?
Bom, a partir do outono, eu gostaria de procurar um novo emprego de meio período.
É mesmo.
Você saiu do emprego anterior?
Sim, no verão eu me mudei e a loja ficou muito longe, então saí.
Entendi.
Que tipo de emprego de meio período você gostaria?
Gostaria de um trabalho onde pudesse praticar japonês.
Nesse caso, um emprego em café ou restaurante seria bom!
E um emprego em um izakaya?
Ouvi dizer que o salário por hora é alto.
É verdade que o salário por hora em um izakaya é alto, mas você terá que trabalhar até tarde da noite.
Ficaria difícil quando não tiver mais trem, né?
Poderia me atrasar para a aula da manhã.
É verdade.
Eu trabalho em um café, mas recomendo o horário diurno.
No café do Taiki, que tipo de trabalho você faz?
Dá para praticar japonês educado e o trabalho é divertido!
Dá para comer refeição no local?
No meu café, dá para comer refeições deliciosas de graça!
Como moro sozinho, é muito bom poder comer de graça.
Ari, quantos dias por semana você gostaria de trabalhar?
Como também quero tempo para estudar, gostaria de trabalhar 2 ou 3 dias por semana.
Nesse caso, seria bom um lugar onde você possa tirar folga antes das provas, né?
É, antes das provas quero estudar.
Na verdade, no meu café estamos contratando novos funcionários agora!
Ah! Sério?
O gerente é gentil?
É uma pessoa muito gentil e prestativa!
Quero muito trabalhar lá!
Pode me apresentar?
Claro!
Vou falar com o gerente hoje à noite.
Muito obrigado!
Vou preparar meu currículo.
Sim, coloque também uma foto, por favor.
Taiki, você é muito prestativo mesmo.
Muito obrigado!
De nada! Seria ótimo trabalhar juntos.
Cena 5: Procurando um novo clube / Encontrando um novo clube
Kenta, o que você está olhando no quadro de avisos?
Ah, Sora! Oi!
Estou olhando os cartazes dos clubes.
Novos clubes, né?
Na primavera foi tão agitado que não consegui entrar em nenhum.
É verdade.
Por isso, a partir de setembro, quero entrar em algum clube.
Que tipo de clubes tem?
O clube de fotografia e o clube de intercâmbio internacional estão recrutando novos membros.
Clube de fotografia?!
Parece divertido!
Mas eu não tenho uma câmera cara.
No cartaz diz que até quem tira fotos com smartphone pode participar!
É mesmo?!
Nesse caso, até eu posso participar!
Que tipo de atividades vocês fazem?
Toda semana, a gente se reúne para ir ao parque ou à montanha e tirar fotos de paisagens incríveis!
Vocês também tiram fotos das folhas vermelhas do outono?
Parece divertido!
Vamos mostrar as fotos que tiramos na feira cultural de outono, para todo mundo ver!
Como todo mundo vai ver minhas fotos, fico muito feliz!
Outro clube de intercâmbio internacional faz refeições com estudantes estrangeiros e promove eventos!
Perfeito para o Kenta, que adora conversar com as pessoas!
Sora-san também gosta de culturas estrangeiras, né?
Sim!
Quero fazer amigos com pessoas de vários países.
Os dois clubes oferecem aulas de observação esta semana!
Em que dia da semana é a aula de observação?
O clube de fotografia é na quarta-feira e o de intercâmbio internacional, na quinta.
Na quarta-feira, minhas aulas terminam às 16h, então posso ir!
Que tal irmos juntos ao clube de fotografia na quarta-feira?
Com certeza, quero ir!
Os veteranos são pessoas gentis?
Os veteranos são muito atenciosos também!
Fiquei mais tranquilo!
Vamos juntos ao clube de intercâmbio internacional na quinta-feira?
Na quinta-feira tenho trabalho de meio período, então não posso ir.
Desculpe...
Não tem problema!
Na quinta-feira, vou sozinho ver o clube.
Conta pra mim como foi, combinado?
Sim!
Vou te mandar uma mensagem na noite de quinta!
Então, nos encontramos às 16h15 na frente deste mural, ok?
Entendido.
Estou ansioso pela quarta-feira!
Sim!
Vamos fazer muitos novos amigos!
Cena 6: Ritmo de vida após as férias de verão / Ajustando-se à rotina pós-férias
Nam-san, você bocejou bastante!
Está com sono?
Ah, Sakura-san. Sim, estou com muito sono.
Não dormiu bem ontem à noite?
Não, porque fiquei acordado até tarde nas férias de verão, então é difícil acordar de manhã.
Entendi. Ainda não voltou ao ritmo das aulas, né?
Sim. Ficava assistindo vídeos ou jogando até as 2h da manhã.
Deve ser difícil acordar cedo, então.
Hoje de manhã, que horas você acordou?
Acordou às 8h e vim para a universidade sem tomar café da manhã.
Se não tomar café da manhã, vai ficar com fome durante a aula.
Sim, durante a primeira aula, meu estômago estava roncando o tempo todo.
No novo semestre, é importante acordar cedo.
Como você faz para acordar cedo, Sakura-san?
Quando acordo, primeiro abro as cortinas para tomar a luz da manhã.
Luz da manhã?
Sim. Tomar essa luz ajuda a não sentir sono e a dormir mais cedo à noite.
É mesmo!
Vou tentar a partir de amanhã de manhã.
E, por favor, não olhe para o celular antes de dormir.
Fico muito tempo olhando no celular na cama.
A luz brilhante da tela não deixa a gente com sono, né?
Por isso, a gente não consegue dormir quando chega a noite.
É verdade.
Tome um chá quente e descanse devagarinho.
Entendido.
Vou deixar o celular em cima da mesa a partir de hoje.
Não force a barra, vamos tentar acordar um pouco mais cedo aos poucos.
Sim!
Ah, semana que vem tem o exame médico da faculdade, né?
É verdade.
No exame de setembro, todo mundo tem que fazer!
No ano passado tinha muita gente e demorou muito.
Se a gente for bem cedo de manhã, não precisa esperar tanto.
Que tal a gente ir juntos na terça-feira da semana que vem, às 9 da manhã?
Boa ideia!
Vamos juntos!
Vai ser um bom treino para acordar cedo.
É verdade.
Vamos voltar à rotina e dar o nosso melhor com energia!
Sim!
Sakura, muito obrigada!
Cena 7: Visita ao campus universitário / University Campus Tour
John, muito prazer!
Sou Mori, seu tutor.
Bem-vindo ao Japão!
Mori-san, muito prazer!
Eu sou o John.
Muito prazer em conhecê-lo!
Você chegou ao Japão ontem, né?
Está tudo bem? Não está com nenhuma dificuldade?
Sim!
Cheguei ontem à noite, então ainda não conheço direito os prédios da faculdade.
Hoje, antes da aula, vou te mostrar o campus.
Muito obrigado!
Que ótimo, isso vai me ajudar muito.
Primeiro, aquele prédio azul: o térreo é a cantina e o primeiro andar é a lojinha.
A cantina funciona de que horas a que horas?
Das 8h30 da manhã até as 7 da noite.
É barato e a comida é boa!
Que prático!
Vou todo dia comer lá!
O prédio branco ao lado da cantina é o Centro de Intercâmbio.
O que a gente pode fazer lá?
Pode tirar dúvidas sobre visto e vida no Japão.
Entendido.
Ah, Mori-san, tem muitos lixeiros ali.
Ah, as universidades japonesas têm uma separação de lixo bem detalhada, então fique atento!
Como separa?
Lixo orgânico, plástico, latas e vidros, e garrafas PET. São quatro tipos.
Quando jogar fora uma garrafa PET, como faz?
Tire a tampa e o rótulo, lave com água e só depois jogue fora.
Tira a tampa e o rótulo, né.
Entendido!
E a biblioteca é aquele prédio grande ali.
Para entrar na biblioteca, tem que mostrar o cartão de estudante?
Sim!
Basta encostar o cartão no leitor na entrada que você consegue entrar.
Entendi.
O cartão de estudante sempre fica na bolsa, né.
É verdade.
Há muitos lugares tranquilos para estudar.
É perfeito para estudar antes das provas!
Tem algum outro lugar que você gostaria de conhecer?
Quero usar o Wi-Fi da universidade.
Como podemos fazer isso?
No Centro de Intercâmbio tem folhetos explicativos, vamos juntos.
Muito obrigado!
Se precisar de ajuda, é só perguntar!
Vamos curtir a vida universitária!
Sim!
Mori-san, muito obrigada por me guiar com tanta gentileza!
Cena 8: Apresentação sobre o Charme das Lojas de Conveniência
Kim-san, você está bem?
Vamos começar a preparar a apresentação da aula?
Watanabe-san, você está bem?
Como a apresentação é em outubro, quero me preparar logo.
É verdade.
O tempo da apresentação é de quinze minutos, certo?
Sim, como somos dois, cada um terá cerca de sete minutos.
Primeiro, não vamos decidir o tema?
Sobre o que você gostaria de falar?
Eu gostaria de pesquisar sobre as lojas de conveniência japonesas.
Lojas de conveniência? Que ótimo!
Por que você escolheu as lojas de conveniência?
Porque, diferente do meu país, as lojas de conveniência japonesas têm vários serviços úteis.
É verdade.
As lojas de conveniência japonesas realmente têm muitos serviços interessantes!
Watanabe-san, qual tema você acha bom?
Eu também acho que lojas de conveniência é um bom tema.
Vai ser uma apresentação incrível!
Que bom!
Então, vamos definir o tema como 'lojas de conveniência japonesas'.
Como já decidimos o tema, que tal dividirmos as tarefas agora?
Alguém coleta os materiais da apresentação e o outro faz os slides.
Eu vou pesquisar sobre a história e os serviços das lojas de conveniência japonesas em livros e na internet.
E eu vou entrevistar dez estudantes estrangeiros para saber quais serviços eles mais usam.
Ah, uma pesquisa de opinião!
Como você vai fazer isso?
Vou criar um questionário no celular e pedir aos colegas da mesma turma.
Boa ideia!
Com as opiniões de todo mundo, a apresentação vai ficar muito mais clara!
E os slides, como vamos fazer?
Eu faço os slides, então Kim-san, você pode criar os gráficos, por favor.
Entendido.
Vou fazer gráficos bonitos!
Muito obrigado.
Até quando vamos coletar os materiais?
Que tal resumirmos o que pesquisamos até sexta-feira da próxima semana?
Sexta-feira, então.
Entendido.
Vamos marcar a próxima reunião para depois da aula de sexta-feira da próxima semana.
É.
Vou reservar uma sala na biblioteca.
Muito obrigado.
Quando os slides estiverem prontos, vamos cronometrar e praticar também!
É.
Vamos nos esforçar juntos para fazer uma ótima apresentação!
Vamos nos esforçar!
Então, até semana que vem!
Sim, muito obrigada pelo esforço!
Cena 9: Preparando para a Prova Juntos
Olá, Sr. Yan.
Está estudando na sala de estudo hoje também?
Ah, Sr. Hook, olá!
Sim, estou estudando para o exame de japonês de dezembro.
É o exame de dezembro, né?
Na verdade, eu também vou fazer um teste em dezembro.
Sério?
O Sr. Hook também vai fazer o teste, então?
Vamos nos esforçar juntos!
É.
É bom ter um amigo fazendo o mesmo teste.
Eu também fico feliz.
Os três meses a partir de setembro são muito importantes, né?
É verdade.
O Sr. Yan, qual é o seu plano de estudo?
Primeiro, em setembro, vou decorar palavras e kanjis todos os dias.
Como o Sr. estuda kanjis?
Eu tenho dificuldade com kanjis.
Uso um aplicativo no celular para praticar 10 por dia no trem.
Com um app, dá para estudar em pouco tempo, né?
Eu também vou tentar usar.
É muito recomendado.
O que o Sr. Hook tem mais facilidade?
Como ouço rádio e YouTube do Japão todos os dias, tenho facilidade com listening.
Que legal!
Eu gosto de gramática, mas tenho dificuldade para ler textos longos.
Para praticar leitura, seria bom ler notícias curtas todos os dias.
Entendi.
Vou tentar ler notícias simples em japonês.
Quando começa a fazer exercícios de prova?
Do final de outubro, vou praticar cronometrando o tempo.
Se anotar os erros em um caderno e memorizar, é muito bom.
Entendido.
Vou revisar direitinho também.
Quando estuda sozinho, às vezes não é difícil?
É verdade.
No outono tem vários compromissos, então pode ser difícil manter a rotina.
Se quiser, não quer estudar juntos na biblioteca uma vez por semana, aos sábados?
Com certeza quero estudar com você!
Podemos fazer perguntas um ao outro.
É.
Eu ensino listening, então o Sr. Yan me ensina gramática, combinado?
Que legal!
Vamos nos ensinar um ao outro.
Então, nos encontramos no segundo andar da biblioteca, às 2h deste sábado.
Entendido.
Sábado, às 2h, então.
Até dezembro, não desistam e vamos nos esforçar juntos!
É.
Nós dois vamos passar com certeza!
Cena 10: Planejando a barraca da Feira da Escola
Sr. Sato, obrigada por ficar depois da aula.
De nada, Hana.
Vamos conversar sobre a barraca da Feira da Escola em novembro.
É.
O formulário de inscrição da barraca deve ser entregue até o final de setembro.
Já é essa época, né?
A nossa turma já decidiu o que vai vender?
Na turma, várias pessoas sugeriram vender comidas de diferentes países.
Que ótimo!
Se tiver comidas de vários países, os clientes vão adorar.
O pho do Vietnã e o milk tea de tapioca fizeram muito sucesso.
O pho é quentinho e ótimo para dias frios de novembro!
É mesmo!
Mas fazer a sopa demora um pouco, então fico um pouco preocupada.
Fazer a sopa lá fora na barraca é um pouco complicado, né?
E se a gente vender bubble tea?
Com bubble tea, a gente prepara de manhã cedo e pode servir rapidinho!
Dá pra servir os clientes na hora, então é uma ótima ideia!
Não tem nenhuma comida fácil de vender junto?
Que tal vender o pãozinho vietnamita, o *bánh mì*?
Bánh mì?!
É só colocar carne e legumes no pão, então é super fácil de fazer!
É.
Tem bastante legume e é muito saboroso!
Que tal vender um combo de bubble tea com bánh mì?
Um combo?!
Isso é uma ótima ideia!
Com pão e bebida, dá pra comer até andando!
Qual preço você acha que seria bom?
Que tal vender o combo por 500 ienes?
É barato e fácil de comprar!
Com 500 ienes, todo mundo vai querer comprar!
Então, o que vamos vender e o preço já estão decididos!
Vamos fazer também placas e cartazes!
Tem um amigo da turma que é bom em desenho, então vou pedir pra ele!
Que ótimo! Muito obrigada!
Vamos também decidir o dia pra comprar os ingredientes e fazer os preparativos!
Que tal a gente fazer bánh mì juntos neste domingo?
Boa ideia!
Na casa de quem a gente vai fazer?
Minha cozinha é grande, então vamos fazer na minha casa!
Muito obrigado.
Então, a gente se encontra na casa da Hana no domingo às 11 da manhã!
Sim! Vamos fazer um bánh mì delicioso juntos!
Mal posso esperar!
Vamos fazer do festival escolar um evento divertido para todo mundo!